MODEM 
  converte o sinal entrando em sua casa da empresa Internet 
  para uma conexão de dados de hard-line 
  (para que você possa usar um cabo Ethernet 
   para se conectar à Internet).


ROTEADOR 
  converte essa conexão de hard-line 
  para uma conexão Wi-Fi de 2.4 GHz ou 4.8 GHz 
  que seu dispositivo sem fio 
  (como laptop, telefone celular) 
  pode se conectar à Internet.


Como conectar um roteador wifi a um roteador de modem de cabo
  Desativar o servidor DHCP no seu novo roteador e 
  conecte-o através de um cabo RJ-45 a seu modem. 

  Basta configurar seu novo roteador 
  como um ponto de acesso Wi-Fi. (Com WPA-keys e tais) 
  Desativar a parte Wi-Fi do seu modem.

[](https://turbofuture.com/internet/Difference-Between-Modem-and-Router-in-Home-Wifi)
[](https://superuser.com/questions/150358/how-to-connect-a-wifi-router-to-a-cable-modem-router)
