# OPENVPN MTU: ENCONTRANDO AS CONFIGURAÇÕES CORRETAS

Encontrar as configurações corretas de MTU e MSSFIX do OpenVPN
pode realmente deixá-lo maluco.

Não mesmo.
É ridículo
quantos problemas as configurações de MTU
podem causar e
quantas vezes as pessoas não percebem
que MTU é realmente o que está causando o problema!

---

# MINHA EXPERIÊNCIA COM PROBLEMAS DE MTU DO OPENVPN

Como muitos de vocês sabem,
eu administro uma tonelada de VPNs.

Eu uso uma combinação de OpenVPN e/ou WireGuard
dependendo do que estou fazendo com ele.

Geralmente eu uso o pfSense como meu firewall
(embora às vezes um Ubiquiti Dream Machine Pro ).

Principalmente,
executo uma VPN entre amigos e familiares e
uma VPN para nosso novo prédio,
e todos esses locais têm câmeras de segurança AXIS
que gravam em uma combinação de Synology local e remoto
para vigilância por vídeo.

Isso significa que há muito tráfego de câmera IP UDP
atravessando a VPN.

No começo com apenas uma ou duas câmeras
notei que havia queda de quadros,
mas não era o suficiente
para importar ou causar uma degradação significativa
no feed de vídeo.

Mas depois que comecei a colocar 5, 6 ou 7 câmeras,
percebi que as coisas se deteriorariam muito rapidamente.

Os pacotes UDP seriam descartados como loucos,
mas o tráfego TCP funcionaria perfeitamente.

Então o que dá?

---

# TCP VS. UDP PARA OPENVPN

Antes de corrigirmos nossos problemas de MTU do OpenVPN,
vamos primeiro levar um minuto
para entender a diferença entre UDP e TCP.

Confie em mim,
vale a pena entender isso e
pode ter grandes impactos no desempenho geral da sua VPN.

TCP
é um acrônimo para Protocolo de Controle de Transmissão.
UDP é
um acrônimo para User Datagram Protocol.

Embora não vamos entrar em todos os detalhes sangrentos
das diferenças entre esses protocolos,
há algumas coisas que são muito importantes para entender.

Primeiro, o TCP cria uma sessão entre dois dispositivos e
verifica se o pacote foi entregue.

Se a resposta não for recebida
dentro dos limites do TTL (time-to-live) definido,
os dados serão retransmitidos.

Isso garante a entrega mesmo em conexões instáveis.

O UDP,
por outro lado,
é sem sessão.

Ele simplesmente dispara um pacote pelo fio e
espera pelo melhor.

Se a outra extremidade nunca receber os dados,
nada acontece,
eles são simplesmente perdidos.

No caso de transmissão de um arquivo
como um documento do Word,
se alguns dos dados não chegarem,
o documento ficará corrompido e ilegível.

No caso de streaming de música,
você terá uma qualidade de som degradada por um segundo.

É por isso que a maioria das transferências de arquivos
usa TCP e a maioria dos streamings usa UDP.

---

# PADRÕES OPENVPN PARA UDP PARA O TÚNEL

Agora pode ser um grande choque
saber que o OpenVPN (e a maioria das VPNs)
usa UDP para seu túnel!

Isso é conversa de louco certo?
O que você quer dizer com minha VPN pode perder dados?
Loucura eu digo!

Bem, na verdade faz todo o sentido.

Se um aplicativo precisar de TCP,
essa sessão TCP será encapsulada
dentro da transmissão UDP do OpenVPN.

E se o aplicativo detectar que um pacote não chegou...
ele irá retransmitir normalmente.

A VPN não precisa fazer isso
Não há motivo para encapsular TCP em um túnel TCP!

Na verdade, isso adiciona muita sobrecarga,
pode causar problemas de jitter e latência e
muitos outros comportamentos indesejáveis.

No caso do UDP,
se ele fosse se perder fora do túnel,
ele ainda se perderia dentro do túnel.

Se você está tendo problemas com pacotes perdidos,
talvez o aplicativo deva estar usando TCP.

Ou talvez você tenha um problema de MTU do OpenVPN (estamos chegando lá).

Você nunca deve usar o TCP para o próprio túnel OpenVPN,
a menos que tenha um desafio técnico específico a ser superado e
entenda os impactos maiores.

---

# ENTENDENDO A PESSOA

MTU
é um acrônimo para
Unidade Máxima de Transmissão.

Simplificando, ele define o tamanho máximo de um pacote
que atravessa a rede.

Qualquer coisa maior que esse número
deve ser dividida em vários pacotes.

A MTU padrão para Ethernet é de 1500 bytes.

Para que dois dispositivos se comuniquem corretamente,
eles precisam saber esse número.

Se transmitirem pacotes maiores que 1500 bytes,
os pacotes serão descartados por um dos dispositivos da rede.

No caso das configurações de MTU do OpenVPN,
é importante perceber que estamos encapsulando dados e
que a sobrecarga da VPN vai tirar um pouco do nosso MTU!

Então aqui está o problema:
“Meu OpenVPN funciona bem para o tráfego TCP,
mas o tráfego UDP é muito problemático e
só funciona às vezes.”

Por que é isso?
Porque o TCP tem muitos mecanismos para lidar com redes e
vai diminuir seu tamanho máximo de segmento (MSS) e
tentar novamente (retransmitir).

UDP sendo acionado e esquecido
nunca saberá que houve um problema e
apenas continue disparando esses pacotes
de tamanho grande
no esquecimento para serem descartados pelo túnel VPN!

No meu caso,
isso se traduziu em sessões SSH e da Web
funcionando perfeitamente,
mas os fluxos de vídeo e VoIP
em execução no túnel
falhariam miseravelmente,
resultando em gagueira e vídeo e áudio entrecortados.

[ IMG ]

---

# CORRIGINDO PROBLEMAS DE MTU DO OPENVPN

A primeira coisa que você precisa fazer
para corrigir o problema do OpenVPN MTU
é descobrir qual é o seu maior MTU.

Você pode fazer isso usando o comando ping.
“ ping -f ” diz ao ping para não fragmentar o pacote em nenhuma circunstância.

“ ping -l ” informa ao ping o tamanho do pacote a ser usado.

```
    ping -f <IP of Device on other end of VPN> -l <MTU to test>
    ping -f 192.168.100.1 -l 1500
```  

E você pode ver no nosso caso
os pings falharam porque eram muito grandes
para passar pelo nosso túnel VPN.

Continue tentando o comando repetidamente.
Cada vez diminua o tamanho do pacote (-l)
em 10 até que os pings funcionem.

Você pode ver que, no nosso caso,
tivemos que descer para um pacote de 1450 bytes
para obter dados para atravessar o túnel.

Tanto no tamanho do cliente
quanto do servidor e do servidor,
fiz a seguinte alteração no Open VPN MTU: –tun-mtu 1450;

Você pode fazer essa alteração no OpenVPN do pfSense
na parte de configuração avançada da seguinte maneira:

---

# E QUANTO AO MSSFIX PARA OPENVPN?

Muitas pessoas sugerirão configurar o MSSFIX
para 40 bytes menor e também incluí-lo em sua declaração,
pois alguns dispositivos não aprendem corretamente
as configurações de MTU.

MSSFIX é uma solução alternativa
usada quando a descoberta de caminho MTU
é interrompida por algum motivo.

Meu conselho,
tente o tun-mtu 1450 (ou qualquer que seja o seu túnel)
sem o MSSFIX primeiro e
veja se ele resolve seu problema primeiro.

Apenas adicione MSSFIX se for absolutamente necessário.
Mantenha simples.

Se você precisar do MSSFIX,
poderá adicioná-lo da seguinte forma: –tun-mtu 1450; –mssfix 1410;
ou no pfSense da seguinte forma:

# REFERÊNCIA
https://www.thegeekpub.com/271035/openvpn-mtu-finding-the-correct-settings/

