Model-view-presenter (MVP),
Model 
    (gerencia os dados, lógica e regras da aplicação),
View 
    (qualquer representação de informação),
Presenter
    (regras para a apresentação).

O apresentador assume a funcionalidade de "intermediário".
Toda a lógica de apresentação é enviada ao apresentador.


modelo = 
    interface que define os dados a serem exibidos ou 
    de outra forma atuados na interface do usuário.

visualização =
    interface passiva que exibe dados (o modelo) e 
    roteia comandos do usuário (eventos) 
     para que o apresentador atue sobre esses dados.

apresentador = 
    atua no modelo e na visualização. 
    Ele recupera dados de repositórios (o modelo) e 
    os formata para exibição na visualização.
