NULL, ou nulo
é uma constante interna com valor zero.

É o mesmo que o caractere 0
usado para encerrar strings em C.

Nulo também pode ser o valor de um ponteiro,
que é igual a zero,
a menos que a CPU suporte um padrão de bits especial
para um ponteiro nulo.

---

é a indeterminação de um valor.
sempre é representado por um ponteiro valendo 0,
ou seja,
apontando para um endereço que foi convencionado inválido na memória.
Assim o código sabe que não pode acessar nada.

Neste contexto o "null" tem um valor, como indicado acima.
Mas ele não aponta para um objeto válido
que deveria ter um valor significativo para o tipo que ele representa.
Ele indica que não há um objeto correspondente para aquele valor.

O "Null" pode ser só o terminador de strings no padrão C
(o padrão de string mais usado).
Ele é usado porque é um caractere inválido em qualquer texto


# REFERÊNCIAS
[Definição de NULL](https://www.thoughtco.com/definition-of-null-958118)
[Por que atribuir null em um ponteiro depois de um free?] (https://pt.stackoverflow.com/questions/304535/por-que-atribuir-null-em-um-ponteiro-depois-de-um-free)  
[O que realmente significa null?] (https://pt.stackoverflow.com/questions/90363/o-que-realmente-significa-null)  
[Qual a diferença entre ponteiro e referência?] (https://pt.stackoverflow.com/questions/56470/qual-a-diferença-entre-ponteiro-e-referência)  
[Como o printf funciona] (https://pt.stackoverflow.com/questions/78189/como-o-printf-funciona)  
[A função printf] (https://www.dca.fee.unicamp.br/cursos/EA876/apostila/HTML/node131.html)  
