Parâmetro 
é a variável que irá receber um valor em uma função (ou método) 

Argumento 
é o valor (que pode originar de uma variável ou expressão) que você passa para a função (ou método).


Você não passa parâmetros, você passa argumentos. 
Você recebe argumentos também, mas recebe em parâmetros. 
Você parametriza sua função com informações que virão posteriormente. 
Você argumenta com o que deseja executar uma função devidamente parametrizada.

Pode haver menos os mais argumentos para cada parâmetro 
já que existem parâmetros que são opcionais e 
outros que podem ser listas variáveis de dados. 

Portanto não há uma relação de um para um e 
a distinção entre eles é importante.

Frequentemente é confundido por todos e 
eu mesmo admito que intercambio os termos erroneamente, 
mas para uma boa comunicação 
é importante todos saberem o correto.

Achei uma pergunta no SO com algumas respostas sobre o assunto.

    void Func1(int i, bool flag = true) { //declarou dois parâmetros
        // execução
    }

    void Func2(params int[] lista) { //declarou um parâmetro
        //execução
    }

    void Func3(bool x, bool y) {
        int z = 0;
        Func1(1); //chamou com 1 argumento
        Func1(z, x && y); //chamou com dois argumentos vindos de variável e expressão respectivamente
        Func2(1, 2, 3); //chamou com 3 argumentos
        Func1(flag : false, i : 2); //argumentos nomeados
    }

Coloquei no GitHub para referência futura.

Lembrando que todos os parâmetros são nomeados. 
Pelo menos é assim na maioria das linguagens. 
O nome da variável é o nome do parâmetro.

Em linguagens dinâmicas 
a falta de relação direta entre parâmetros e argumentos 
fica ainda mais evidente.

Existem outras linguagens que possuem recurso semelhante. 
É possível acessar os argumentos sem saber exatamente quais são os parâmetros.


[Qual a diferença entre parâmetro e argumento?](https://pt.stackoverflow.com/questions/32448/qual-a-diferen%C3%A7a-entre-par%C3%A2metro-e-argumento#:~:text=Par%C3%A2metro%20%C3%A9%20a%20vari%C3%A1vel%20que,tamb%C3%A9m%2C%20mas%20recebe%20em%20par%C3%A2metros.)
