Ponteiro
é um mecanismo com baixo nível de abstração
que contém um endereço de memória para um objeto qualquer.
Esse endereço é o foco dele e
esse valor pode ser manipulado livremente pela aplicação
como um dado qualquer.
Muitas linguagens escondem totalmente sua existência.

Referência
é um conceito mais abstrato e
nem sempre visível na linguagem.
Ela cria um conjunto de dados formado pelo objeto
que é o seu foco e
a referência que indica onde o objeto está.
Essa referência pode ser composta por um ponteiro.
A manipulação da referência é limitada,
inclusive porque ela dá preferência para a manipulação do objeto.

---

Ponteiro/referência
podem ser entendidos como duas formas de observar
o mesmo fenômeno do "apontamento".

Ponteiros
observam o fenômeno de apontar a partir da origem do apontamento.

Referências
observam o fenômeno de apontar a partir do destino do apontamento.

---

Ponteiros
são variáveis que armazenam endereços de memória e permitem referênciá-los.

Referências
dizem respeito a objetos ou variáveis específicos,
abstraindo-se totalmente o lugar e forma de armazenamento.

---

Tudo que fazemos em estrutura de dados usam referências.
E até que precise explicitar
que ela é concretizada através de um ponteiro,
esta deveria ser a nomenclatura preferencial

---

[Qual a diferença entre ponteiro e referência?] (https://pt.stackoverflow.com/questions/56470/qual-a-diferença-entre-ponteiro-e-referência)  
