Protobuf, Buffers de protocolo 
é o mecanismo extensível de linguagem neutra, 
plataforma-neutra e extensível 
do Google 
para serializar dados estruturados - pense em XML, 
só que menor, 
mais rápido e mais simples. 
Você define: 
como deseja que seus dados sejam estruturados uma vez?
em seguida, 
pode usar o código-fonte gerado 
para escrever e ler 
facilmente seus dados estruturados 
de e para uma variedade de fluxos de dados 
usando uma variedade de linguagens.

método criado pelo Google 
de serialização de dados estruturados, 
agnóstico de linguagem

# QUANDO USAR:

  => NÃO JS EM NAVEGADORES
      Para casos nos quais os dados 
      não são consumidos diretamente 
      por Javascript em navegadores, 
      como por exemplo em serviços internos

# POR QUE USA?
  => Schemas (Integridade)
      normalização dos dados a se transportar

  => Compatibilidade
      Como os campos do schema são numerados? 1, 2, etc.
      isso ajuda a evitar a necessidade de verificação
      de compatibilidade entre versões

  => Menos código duplicado
      Como protobuf define um schema e gera a classe stub
      não necessidade de nada terceiro para o processo 

  => Validações
      As palavras chaves "required", "optional" e "repeated"
      permitem codificação a nível de schema de dados estruturados

  => Interoperabilidade
      Crei um schema e gere a classe stub para a sua linguagem 

# FUNCIONAMENTO

  => Primeiro:
      é definido como se deseja que os dados sejam estruturados
      em um arquivo de extensão: .proto

  => Segundo:
      esta definição é compilada 
      o resultado é um código-fonte 
      automaticamente gerado na linguagem desejada
      por exemplo em: C++, C#, Go, Java e Python.

  => Terceiro:
      código-fonte gerado é utilizado para
      gravar e ler os dados estruturados.

  => OBS:
      Sempre que houver mudança na estrutura dos dados, 
      o ciclo se repetirá.

# REFERÊNCIA
https://medium.com/trainingcenter/protobuf-uma-alternativa-ao-json-e-xml-a35c66edab4d
