railway oriented programming
programação orientada para ferrovias
é um modelo do mundo da programação funcional, 
que tem o que fazer e não fazer, 
o que pode e o que não pode fazer, 
que resolvem categorias de preocupações com elegância. 
OBS: este nome foi cunhado por Scott Wlaschin

O principal objetivo 
da programação orientada para ferrovias 
é garantir que cada função ou 
método 
deva e 
deva sempre 
retornar um sucesso ou 
uma falha. 
Pense nisso como uma linha de trem típica, 
vai para a esquerda ou para a direita.
