O RealtimeKit é um serviço do sistema D-Bus 
que altera a política de agendamento de processos/threads 
do usuário para SCHED_RR 
(ou seja, modo de agendamento em tempo real) mediante solicitação. 

Destina-se a ser usado como um mecanismo seguro 
para permitir que o agendamento em tempo real seja usado 
por processos normais do usuário. 

No geral, eu não esperaria que ele pegasse o uso da CPU. 
O que acontece se você deixá-lo seguir seu curso e não reinicializar? 
Eu ficaria curioso em saber há quanto tempo o daemon rtkit está ativo em qualquer instância.


# REFERÊNCIAS
[O que é rtkit daemon?](https://sobrelinux.info/questions/9763/why-is-rtkit-daemon-eating-100-of-my-cpu)
