Semântica denotacional 
designa uma abordagem de semântica formal. 
A semântica formal 
é uma das áreas de estudo de ciência da computação, 
preocupada em atribuir significado às construções das linguagens de programação. 
Nesta abordagem, os significados são modelados por objetos matemáticos, 
geralmente funções semânticas definidas composicionalmente, 
que representam o efeito de executar uma estrutura.

Na semântica denotacional o efeito da computação interessa mais que como ela é produzida.

As funções semânticas usadas 
são funções que mapeiam estruturas da linguagem 
para funções parciais 
que representam o comportamento dos programas. 
Daí vem o nome da abordagem, 
denotacional, 
indicando que as funções semânticas denotam os significados 
das estruturas das linguagens de programação. 
A abordagem faz uso de cálculo lambda para modelar as funções.

A exigência de composicionalidade destas funções 
significa que elas podem ser compostas para representar o comportamento de comandos compostos


# DISTINÇÂO
  semântica denotacional é matemática e equacional. 
  Os detalhes da redução importam menos 
  do que o resultado final, 
  que é um valor atemporal 
  em algum espaço matemático.

  semântica operacional é algorítmica. 
  Ela se desdobra em etapas individuais no tempo. 
  O processo faz parte do significado e 
  o resultado final é apenas uma etapa distinta desse processo.

Às vezes, 
a diferença pode ser bastante sutil, 
e pode ser difícil dizer 
se é apenas uma diferença de estilo ou substância.

No entanto, 
podemos ver como a definição composicional de Andrej 
segue mais naturalmente da definição denotacional e 
também podemos facilmente imaginar uma semântica 
não confluente e 
não composicional 
que ainda atende à definição operacional.


# REFERÊNCIAS
https://qastack.com.br/cstheory/3577/what-constitutes-denotational-semantics
https://en.wikipedia.org/wiki/Denotational_semantics_of_the_Actor_model#Clinger.27s_Model
